Heave ho! Heave ho!
Dorong! Dorong!
Heave ho! Heave ho! Heave ho!
Dorong! Dorong! Dorong!
The steam locomotive's moving.
Lokomotif uapnya bergerak.
It's always so cool.
Selalu keren dilihat.
"Yujiro Tamaki (65)" -Oh, no. It's already 11 am.
"Yujiro Tamaki (65)" -Gawat, sudah jam 11 am.
Hurry, kids.
Ayo cepat.
Okay!
Baik!
Heave ho! Heave ho!
Dorong! Dorong!
Right now at this moment, light pierces the darkness.
Saat ini, cahaya menembus kegelapan.
Overcome all limits with your cool reasoning skills.
Berusaha melampaui semua batas dengan keterampilan penalaran yang hebat.
Amidst the whistling,
Di tengah siulan,
a case occurs at everyone's favorite used bookstore.
terjadi sebuah kasus di toko buku favorit semua.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Mizutani"
"Mizutani."
I've come from Tamaki Book Cafe to buy books.
Aku datang dari Kafe Buku Tamaki untuk membeli buku.
"Akiko Mizutani (50)" -I've been waiting for you.
"Akiko Mizutani (50)" -Aku sudah menunggumu.
Please, come in.
Silakan masuk.
There are so many books!
Bukunya banyak!
So, which books would you like to sell?
Jadi, buku apa yang ingin kau jual?
All of them, please.
Semuanya.
Very well.
Baik.
Now then.
Kalau begitu...
Let me take a look.
Biar aku lihat dulu.
Even the cheapest are worth 5,000 yen.
Yang paling murah harganya 5,000 yen.
The expensive ones are worth over 20,000 yen.
Yang mahal harganya lebih dari 20,000 yen.
No way. They're that valuable?
Tidak mungkin. Semahal itu?
They're rare books. They're worth at least that much.
Karena buku langka, harganya mahal.
Rare books?
Buku langka?
Valuable books that aren't very common
Buku berharga yang tidak terlalu umum
because they're old and unusual or limited editions.
karena edisi lama dan luar biasa atau terbatas.
-Right? -Yeah.
-Benar, bukan? -Ya.
For example,
Contohnya,
only 500 copies of this book were published in 1920.
buku ini hanya diterbitkan sebanyak 500 buku pada tahun 1920.
There are currently many copies on the market,
Di pasar masih banyak bentuk salinannya,
but this one is in good condition.
tapi buku ini masih bagus.
I don't care what they are.
Aku tidak peduli ini buku apa.
Will you buy all of them?
Apa kau mau membeli semuanya?
Excuse me, but are these books yours?
Maaf, tapi apa buku ini milikmu?
No, they belong to my husband.
Tidak, ini semua buku suamiku.
Does your husband know you're selling them?
Apa suamimu tahu kau akan menjualnya?
Seems you don't have his permission.
Sepertinya tanpa izin.
It's fine. He's in the hospital.
Tidak masalah. Dia sedang di rumah sakit.
They're just taking up space.
Semua buku ini membuat rumah sempit.
What? Are you saying you won't buy them?
Apa? Apakah kau mengatakan tidak akan membelinya?
No. Personally, I'd very much like to purchase them.
Tidak. Aku sebenarnya ingin membeli semuanya.
But please get your husband's permission to sell them.
Tapi mintalah izin ke suamimu dulu untuk menjualnya.
Pretty, aren't they?
Cantik, bukan?
Yeah.
Ya.
I took them using my phone's camera.
Aku yang mengambil gambarnya dengan kamera ponsel.
They're very good.
Hebat.
What happened?
Ada apa?
There was a little bug inside a book.
Di dalam buku ini ada serangga kecil.
That's a silverfish.
Itu kutu buku.
A silverfish? What's that?
Kutu buku? Apa itu?
Silverfish, written using the characters for paper and fish.
Kutu buku ditulis dengan huruf kertas dan ikan.
They're bugs that like to eat the glue in the binding of books.
Serangga ini suka makan perekat buku.
They're fish even though they're bugs?
Serangga begini dibilang ikan?
Look closely at its body.
Coba lihat badannya.
With its silver scale-like skin
Dengan kulit bersisik putih
and the way it wiggles its body to move, it looks like...
dan caranya menggoyangkan tubuh untuk bergerak, ia seperti...
Now that you mention it, it does look like a fish.
Kalau lihat-lihat, memang mirip ikan.
How filthy. What should I do?
Kotor sekali. Apa yang harus aku lakukan?
It's all right. They're easily dealt with.
Tidak apa-apa. Membersihkannya mudah saja.
You need this and some kind of paper.
Kau membutuhkan ini dan kertas.
Mr. Yujiro, use this.
Pak Yujiro, pakai ini saja.
Thank you.
Terima kasih.
Then you do this.
Seterusnya lakukan ini.
It smells good.
Wangi.
Smells like lavender.
Baunya seperti lavender.
Silverfish dislike the smell of herbs, especially lavender.
Kutu buku tidak suka bau tanaman herbal terutama lavender.
Simply place a lavender-scented piece of paper in the bookshelf,
Cukup letakkan selembar kertas beraroma lavender di rak buku,
and the silverfish will go away.
kutu bukunya akan segera pergi.
Amazing!
Hebat!
How informative.
Aku jadi tahu.
I should try that at home.
Aku akan mencobanya di rumah.
Well, we should get going.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
Thank you for coming.
Ya. Terima kasih banyak.
"Ryosuke Sawada (35)" -Welcome. Sit wherever you'd like.
"Ryosuke Sawada (35)" -Selamat datang. Silakan duduk di mana saja.
How much are these books worth?
Buku ini harganya berapa?
An appraisal? Let me see.
Menilai barang, ya? Coba aku lihat.
These are all rare books.
Ini semua buku langka.
Excuse me.
Coba lihat sebentar.
Would they be worth 500,000 yen?
Apa sampai 500,000 yen?
Don't be absurd.
Jangan konyol.
It depends on their condition,
Tergantung kondisinya,
but all together they'd be worth over 200,000 yen.
tapi semuanya pasti lebih 200,000 yen.
That jerk...
Tidak guna...
I can't accurately appraise them without seeing them in person.
Aku tidak bisa menilainya secara akurat tanpa melihat secara langsung.
If possible, please bring them here.
Kalau bisa, bawa semuanya ke sini.
I'll be waiting.
Akan aku tunggu.
What a truly relaxing space.
Tempat ini benar-benar santai.
"Ichiro Tamaki (35)" -Thank you for coming.
"Ichiro Tamaki (35)" -Terima kasih sudah datang.
"Michiko Yoshikawa (27)" -Would you like another coffee?
"Michiko Yoshikawa (27)" -Mau tambah kopi lagi?
I suppose I would.
Boleh.
Is Mr. Yujiro not here today?
Paman Yujiro tidak datang?
He's in the back.
Dia ada di belakang.
He's currently checking
Dia sedang memeriksa
and mending all the books he bought yesterday.
dan memperbaiki buku yang dibelinya kemarin.
Hey, you came.
Hei, kalian datang.
Are these books...
Semua buku ini...
Yeah, they're Mizutani's books.
Ya, buku Nyonya Mizutani.
You bought the rare books, too?
Paman beli buku langkanya juga?
No. Apparently
Tidak. Sebenarnya
the husband asked that she not sell the rare books,
suaminya meminta agar dia tidak menjual buku-buku langka itu,
so I bought everything else.
jadi aku membeli semua yang lainnya.
Really?
Benarkah?
Dad, someone named Mizutani is calling for you.
Ayah, seseorang bernama Mizutani meneleponmu.
It's me.
Halo.
What? Really?
Apa? Benarkah?
No, nonsense.
Tidak, itu tidak mungkin.
I understand. I'll head there immediately.
Baik. Aku akan segera ke sana.
Is something wrong?
Ada apa?
The rare books were stolen.
Buku langkanya dicuri.
What?
Apa?
But why did she call you?
Tapi kenapa dia menelepon paman?
It seems she believes I stole them.
Sepertinya dia menuduhku mencurinya.
"Mizutani."
"Mizutani."
Hand over the books you stole!
Kembalikan buku yang kau curi!
Calm down.
Tenang dulu.
Start by telling me what happened
Ceritakan dulu apa yang terjadi
when the books were stolen.
saat bukunya dicuri.
I went out for lunch with a friend today.
Hari ini aku makan siang di luar dengan temanku.
We finished eating around 1 pm.
Kami selesai makan siang jam 1 siang.
I came home immediately and discovered
Aku langsung pulang dan melihat
the window was broken and the books were missing.
kaca jendela pecah dan bukunya sudah hilang.
You called the police, right?
Kau sudah menghubungi polisi, bukan?
Yes.
Ya.
The police said it must've been a professional
Polisi mengatakan itu pelakunya pasti ahli
based on how the window was broken.
berdasarkan bagaimana jendelanya pecah.
I was at the store all day today.
Seharian ini aku ada di toko.
I couldn't have stolen from you.
Tidak mungkin aku bisa mencurinya.
That confirms Mr. Yujiro's alibi.
Alibi Paman Yujiro sudah bisa dipastikan.
We can't be sure yet.
Kita masih belum tahu itu.
He could've gotten someone to steal them.
Mungkin saja dia menyuruh orang lain mencurinya.
I wouldn't do that.
Tidak mungkin aku melakukan itu.
Those books were at our house for nearly twenty years.
Buku itu sudah ada di rumah kami hampir 20 tahun.
But the moment you appraised them, they were stolen.
Tapi setelah kau melihatnya, bukunya langsung dicuri.
How do you explain that?
Bagaimana kau bisa menjelaskannya?
Well...
Itu...
She really suspected him.
Dia benar-benar mencurigainya.
I know.
Ya.
Hey, let's catch the real culprit.
Hei, ayo kita tangkap pelakunya.
Now, now. Let the police handle the investigation.
Sudah, sudah. Biarkan polisi saja yang menangani penyelidikan.
-What? -What is it?
-Apa? -Ada apa?
I can't find my phone.
Ponselku tidak ada.
It must be at the cafe.
Pasti ketinggalan di kafe.
Should we go back to get it?
Mau kembali semula ke sana untuk mengambilnya?
Someone's probably still at the store.
Mungkin masih ada orang di toko.
Sorry. Could we do that?
Maaf. Bisakah kita ke sana?
I'm sorry, but the store is closed for...
Maaf. Tokonya sudah ditutup...
You came to get some books appraised the other day.
Kau yang datang untuk menilai buku kemarin.
I want to know their exact value.
Aku mau tahu harga sebenarnya.
Very well. Allow me to take a look.
Baik. Biar aku lihat dulu.
These are truly good books.
Ini buku bagus.
They're in good condition.
Kondisinya juga bagus.
You can get a good price for these.
Harganya juga mahal.
Anyway, what a coincidence.
Ngomong-ngomong kebetulan sekali.
I just recently appraised the same book.
Belum lama ini, aku baru saja menilai buku yang sama.
I wasn't expecting to appraise them two days in a row.
Tidak kusangka aku bisa menilainya dua hari berturut-turut.
Oh, no.
Maaf.
Sir, where did you get these books?
Pak, dari mana kau mendapat buku ini?
What does it matter? Hurry up and appraise them.
Memangnya itu penting? Cepat beri tahu harganya.
You stole these from Mizutani's house, didn't you?
Kau mencuri buku ini dari rumah Nyonya Mizutani, bukan?
No!
Tidak!
I'm sorry, but I'll be calling the police.
Maaf, tapi aku akan menghubungi polisi.
What? These are my books!
Apa? Buku ini milikku!
You can tell that to the police.
Kau bisa beri tahu itu pada polisi.
Wait.
Tunggu.
Stop.
Hentikan.
Did something happen?
Ada apa?
Let's check it out.
Ayo lihat.
Is it a case?
Apa ada kasus?
Mr. Yujiro.
Paman Yujiro.
Mr. Yujiro, are you hurt?
Apa Paman Yujiro terluka?
You kids again?
Kalian lagi?
We came to the cafe next door to get something.
Kami datang ke kafe sebelah untuk mengambil sesuatu.
Then we saw the crowd.
Lalu kami melihat orang ramai.
This isn't my blood.
Ini bukan darahku.
Then...
Kalau begitu...
He's a suspect in this case.
Dia tersangka dalam kasus ini.
What?
Apa?
What's going on?
Apa sebenarnya yang terjadi?
I called the police.
Aku menghubungi polisi.
She discovered the body.
Dia yang menemukan jasad.
I clearly saw him standing next to the body.
Aku melihat dengan jelas dia berdiri di sebelah jasad.
Inspector Megure, we've identified the man.
Inspektur Megure, kami telah mengidentifikasi pria itu.
The victim was Ryosuke Sawada, 35 years old.
Korban adalah Pak Ryosuke Sawada, 35 tahun.
He lives nearby and is unemployed.
Dia tinggal di dekat sini dan belum bekerja.
What's the cause of death?
Apa penyebab kematiannya?
A cerebral contusion caused by a blow to the head.
Memar di kepala akibat hantaman keras.
The weapon is almost certainly this bloody rock
Senjata yang dipakai adalah batu dengan noda darah
found at the crime scene.
yang ada di TKP.
Were there fingerprints on the weapon?
Apa ada sidik jari di batu itu?
None. But...
Tidak ada. Tapi...
What?
Kenapa?
We found traces of hand cream on the weapon.
Di batu ini ada bekas krim tangan.
Hand cream?
Krim tangan?
Yes.
Ya.
Come to think of it, I heard those who work with books
Kalau dipikir-pikir, orang yang bekerja di toko buku
frequently apply hand cream to prevent chapped hands.
sering memakai krim tangan agar tangannya tidak kering.
Isn't that right?
Benar, bukan?
Yes.
Benar.
Do you have some with you now?
Apa kau membawanya saat ini?
Do you mind if we examine this?
Apa kami boleh memeriksanya?
No. Go right ahead.
Tidak masalah. Silakan.
Chiba, take this to forensics.
Chiba, bawa ini ke forensik.
Yes, sir.
Baik.
Now then, could you explain what happened?
Baik. Apa kau bisa menjelaskan apa yang terjadi?
Yes. I received a phone call from him.
Ya. Aku menerima telepon darinya.
He asked me to come to the park.
Dia memintaku datang ke taman.
What time was that?
Jam berapa itu terjadi?
Around 7 pm.
Sekitar jam 7 pm.
When I arrived, he was on the ground.
Saat aku sampai, dia sudah terbaring.
I ran to him, but he was already...
Aku berlari ke arahnya, tapi dia sudah...
And your clothes got bloody then?
Dan pakaianmu terkena darahnya saat itu?
Yes.
Ya.
But why did the victim call you?
Tapi kenapa korban meneleponmu?
He didn't tell me why.
Dia tidak bilang kenapa.
But I think it had something to do with those books.
Tapi mungkin ada kaitannya dengan buku itu.
Those books?
Buku itu?
-Dad. -Dad.
-Ayah. -Ayah.
Sorry for making you worry.
Maaf sudah membuat kalian cemas.
Officer, those are them.
Pak, ini dia.
There are about ten books inside.
Ada sepuluh buah buku di dalamnya.
This evening, he brought them to be appraised.
Sore tadi, dia membawanya untuk aku nilai.
Come to think of it...
Kalau dipikir-pikir...
What's wrong?
Ada apa?
I think there was a picture of these books
Aku rasa ada foto buku ini
on the victim's phone.
di ponsel korban.
Found it. This is it.
Ada. Ini dia.
This photo.
Foto ini.
He showed it to me when he came to my store.
Dia menunjukkannya padaku saat dia datang ke toko.
The victim came here previously?
Korban sebelumnya pernah ke sini?
Yes. The first time he only showed me the photo.
Ya. Pertama kali, dia hanya menunjukkan foto itu.
I told him I couldn't appraise them without seeing them in person.
Aku bilang aku tidak bisa menilainya kalau tidak melihat buku itu langsung.
I see.
Begitu.
By the way, how much are these books worth?
Omong-omong, berapa harga buku-buku ini?
2,500,000 yen all together.
Semuanya 2,500,000 yen.
What? They're that valuable?
Apa? Semahal itu?
That's the paper I gave you.
Itu kertas yang aku beri.
What does that mean?
Apa maksudnya?
Ayumi gave him that notepaper
Ayumi memberi kertas itu
at Mizutani's house to combat silverfish.
di rumah Nyonya Mizutani untuk mengusir kutu buku.
I noticed the same thing
Aku menyadari hal yang sama
and suspected he was the thief.
dan curiga kalau dia adalah pencurinya.
What thief?
Pencuri?
This afternoon,
Tadi siang,
some rare books were stolen from Mizutani's house.
buku langka di rumah Nyonya Mizutani dicuri.
-Is that true? -Yes.
-Apa itu benar? -Ya.
So the victim stole the books from Mizutani's house
Korban mencuri buku dari rumah Nyonya Mizutani
and came here to sell them.
dan ke sini untuk menjualnya.
That's why I attempted to call the police.
Karena itu, aku berusaha menghubungi polisi.
But he rushed out of the store.
Tapi dia bergegas pergi dari toko.
Later, he called me to tell me to come to the park.
Setelah itu, dia meneleponku untuk datang ke taman.
I see.
Begitu.
What?
Apa?
What is it, Conan?
Kenapa, Conan?
Could you show me that phone again?
Boleh aku lihat foto yang tadi?
What?
Apa?
You're hopeless.
Apa boleh buat.
Thank you.
Terima kasih.
I knew it.
Sudah aku duga.
The black stain in the photo isn't on the actual book.
Noda hitam di foto bukan di buku aslinya.
Which means...
Berarti...
There's no scratch on the lens.
Di lensanya tidak ada goresan.
What's this?
Apa ini?
A button?
Kancing baju?
Hey, wait.
Hei, tunggu!
What is it, Chiba?
Kenapa, Chiba?
There were signs the victim was involved in a struggle.
Ada tanda-tanda korban terlibat perkelahian.
One of his buttons were missing.
Salah satu kancing bajunya terlepas.
That must be it.
Mungkin inilah kancingnya.
Mr. Tamaki, how do you explain this?
Pak Tamaki, apa maksudnya ini?
We got into a bit of a tussle when I tried to call the police.
Kami bertengkar sedikit saat aku ingin menghubungi polisi.
It's possible it came off then.
Mungkin terlepas saat itu.
Why didn't you mention that?
Kenapa kau tidak menceritakan hal itu?
Because...
Karena...
Hello?
Halo?
Yes.
Ya.
Yes. Understood.
Ya. Baik.
It was a match for the hand cream on the weapon.
Krim tangan yang diperiksa cocok dengan yang di senjata.
What? No way.
Apa? Tidak mungkin.
You fought with the victim,
Kau bertengkar dengan korban
and your hand cream matched the cream found on the weapon.
dan krim tangan yang kau pakai cocok dengan yang ada di batu.
Given all the circumstantial evidence,
Dari semua bukti ini,
Mr. Yujiro Tamaki,
Pak Yujiro Tamaki,
could you come down to the station with us?
apa kau bisa ke kantor polisi dengan kami?
No way.
Tidak mungkin.
There must be some mistake.
Pasti ada yang salah.
What will you do?
Apa yang akan kau lakukan?
At this rate, they really will arrest him.
Kalau begini, mereka pasti akan menahannya.
I know, but I haven't found anything conclusive yet.
Aku tahu, tapi aku masih belum menemukan bukti yang konklusif.
Oh, no. I left the water boiling.
Oh, tidak. Airnya mendidih.
It's fine. I'll turn it off.
Tidak apa-apa. Biar aku matikan.
Thank you.
Terima kasih.
Looks like you figured it out.
Sepertinya kau sudah memahaminya.
Yeah.
Ya.
Wait one moment.
Tunggu sebentar.
Mr. Yujiro isn't the culprit.
Pak Yujiro bukan pelakunya.
But the circumstantial evidence...
Tapi dari bukti yang ada...
Hand cream is oil-based. It repels water.
Krim tangan itu berminyak dan menolak air.
If he held the weapon with a hand coated in cream,
Kalau dia menggenggam batu dengan tangan berkrim
and bludgeoned the victim,
dan memukul korban,
the section the cream stuck to would repel water.
bagian yang terkena krim akan menolak air.
No blood would be on it.
Dan darah tidak akan menempel.
But forensics reported that
Tapi forensik bilang
there was cream found on the bloody section.
kalau krim itu ditemukan di bagian dengan noda darah.
In other words, the cream was applied
Dalam kata lain, krim itu dioleskan
after the victim was struck.
setelah korban dipukul.
But why?
Tapi kenapa?
Isn't it obvious?
Sudah jelas, bukan?
So the real culprit could frame Mr. Yujiro.
Agar pelaku sebenarnya bisa menjebak Pak Yujiro.
Who's the real culprit?
Pelaku sebenarnya?
The real culprit is the other person involved in the book theft.
Pelaku sebenarnya adalah orang lain yang terlibat dalam pencurian buku.
The other person?
Orang lain?
Take another look at the picture on the victim's phone.
Coba lihat foto di ponsel korban sekali lagi.
This is it.
Ini fotonya.
See the dark spot on the photo?
Ada titik hitam di foto itu, bukan?
You mean this?
Maksudmu, ini?
But there's no stain on the actual book.
Tapi di buku tidak ada noda sama sekali.
You're right. The actual book is clean.
Kau benar. Buku ini bersih.
In other words, the black spot was caused by a scratch
Itu berarti, titik hitam itu terlihat karena goresan
or stain on the lens.
atau noda yang ada di lensa.
However, I didn't find a scratch on the victim's phone lens.
Tapi di lensa ponsel korban tidak ada goresan.
In other words, a different camera
Dalam kata lain, kamera yang berbeda
was used to take the photo.
digunakan untuk mengambil foto itu.
I saw a photo with a similar dark spot in Mizutani's home.
Aku pernah lihat foto dengan titik hitam begitu di rumah Nyonya Mizutani.
You're right. You mean the pictures of the flowers.
Kau benar. Maksudmu, foto bunga itu, bukan?
Then the person who took this photo was...
Berarti orang yang mengambil foto ini adalah...
Mizutani, could we take a look at your phone?
Nyonya Mizutani, apa kami bisa melihat ponselmu?
There's a scratch on the lens.
Ada goresan di lensanya.
It proves Mizutani sent the photo of the rare books
Nyonya Mizutani mengirim foto buku langka itu
to the victim and instructed him to steal them.
kepada korban dan menyuruhnya mencurinya.
Well?
Bagaimana?
It's true. I had him steal them.
Benar. Aku yang menyuruh dia mencurinya.
What? But why have your own books stolen?
Apa? Tapi kenapa mencuri buku sendiri?
To be precise, they aren't her books, but her husband's.
Lebih tepatnya, itu bukan bukunya, tapi buku suaminya.
At first, she tried to sell the books while her husband
Awalnya, dia ingin menjual buku itu saat suaminya
was in the hospital for some pocket money, but...
di rumah sakit untuk mendapatkan uang, tapi...
Mr. Yujiro declined to buy them.
Pak Yujiro tidak mau membelinya.
Yes.
Ya.
You're right about the book theft.
Kau benar soal pencurian buku itu.
But the murder is different.
Tapi pembunuhan ini berbeda.
Or do you have evidence proving I killed him?
Atau apa kalian punya bukti kalau aku membunuhnya?
Your glasses.
Kacamata kau.
My glasses?
Kacamata?
When you went to turn off the stove,
Saat kau mematikan kompor,
the steam from the kettle hit your face.
uap dari ketel terkena wajahmu.
Only one of your lenses fogged up.
Saat itu, hanya satu lensa saja yang beruap.
Hand creams are sometimes used to prevent fogging.
Krim tangan terkadang dipakai untuk mencegah uap menempel.
When you applied the same hand cream as Mr. Yujiro's
Saat kau mengoleskan krim tangan yang sama seperti krim Pak Yujiro
to the weapon in order to frame him,
pada batu itu untuk menjebaknya,
perhaps you accidentally got some of the cream
mungkin secara tidak sengaja, ada krim yang menempel
on one of your glasses lenses.
di lensa kacamata.
You're wrong!
Kau salah!
If you applied the cream after striking him,
Kalau kau mengoleskan krim setelah memukulnya,
some blood should be mixed in with the cream.
pasti ada darah yang tercampur di krim itu.
If you carefully examine Mizutani's glasses,
Kalau kacamata Nyonya Mizutani diperiksa,
I'm sure you'll find
aku yakin kau akan menemukan
traces of the victim's blood.
bekas darah korban.
Mizutani, could we examine those glasses?
Nyonya Mizutani, apa kami bisa memeriksa kacamata milikmu?
I did it.
Aku yang melakukannya.
I planned to have Sawada sell the books
Aku menyuruh Sawada menjualnya
and give him a bit of the money.
dan berencana memberinya sedikit uang.
But when he learned the true value of the books,
Tapi saat dia tahu harga sebenar buku itu,
he realized I was trying to cheat him.
dia sadar kalau aku berusaha menipunya.
He threatened to tell my husband everything
Dia mengancam akan memberitahu semuanya kepada suamiku
if I didn't give him more.
jika aku tidak memberinya lebih uang.
So you killed him to keep him quiet?
Jadi, kau membunuh untuk membungkamnya?
Yes. Even if I paid him a fair share,
Ya. Kalau pun aku beri dia bagian yang besar,
he might continue to blackmail me.
dia mungkin akan terus mengancamku.
Besides, if I paid him that much,
Lagian, kalau aku beri banyak,
that would leave less for me.
bagianku akan berkurang.
But why frame Mr. Tamaki?
Tapi kenapa menjebak Pak Tamaki?
If he'd just bought the books,
Kalau dari awal dia mau membelinya,
I wouldn't have needed him to steal them.
aku tidak perlu repot-repot menyuruh Sawada untuk mencurinya.
So I deliberately hid that paper in the books
Jadi, aku sengaja menyembunyikan kertas itu di buku
when I had Sawada take them to be appraised.
ketika aku menyuruh Sawada membawanya untuk dinilai.
I did it so he'd immediately realize he was the thief.
Aku melakukannya agar Pak Tamaki sadar kalau Sawada pencurinya.
I calculated that they would get into a fight.
Dengan begitu, mereka pasti akan berkelahi.
Then I brought Sawada to the park
Lalu aku membawa Sawada ke taman
and had him make the call.
dan menyuruhnya menelepon.
I killed Sawada before Mr. Tamaki arrived
Aku membunuh Sawada sebelum Pak Tamaki tiba
and called the police when he found the body.
dan menghubungi polisi saat dia melihat jasadnya.
I thought I'd gotten away with it.
Aku kira semuanya akan lancar.
"Class 1-B Seedlings."
"Kelas 1-B Bibit."
What's this book?
Ini buku apa?
It's our class anthology.
Itu antologi kelas kami.
There aren't many of them, so it's definitely rare.
Jumlahnya tidak banyak, jadi ini buku langka.
We think it might be valuable.
Kami pikir pasti ini mahal.
It's a good book,
Ini buku bagus,
but unfortunately, I can't assign a price to it.
tapi sayangnya, aku tidak bisa memberi harga.
What?
Apa?
But if you become famous in a few years,
Tapi kalau kalian sudah terkenal dalam beberapa tahun,
it'd be a different story.
mungkin akan berbeda.
Hold onto it until then.
Jaga baik-baik sampai saat itu tiba.
Okay!
Baik!
In five years, maybe?
Mungkin dalam lima tahun.
Can you become famous in five years?
Apa bisa terkenal dalam lima tahun?
Sure you can.
Pasti bisa.
"Next Episode" -Hey, wait.
"Episode Selanjutnya" -Hei, nanti.
This isn't a restaurant.
Ini bukan restoran.
It's a bunny girl club.
Ini klub gadis kelinci.
There are black bunnies everywhere.
Banyak kelinci hitam imut.
I wouldn't have brought Conan
Aku tidak akan bawa Conan
if I'd known it was this kind of place.
kalau tahu begini tempatnya.
I'm fine.
Aku tidak apa-apa.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Unsolved Cocktail Case (Part 1)"
"Kasus Koktail yang Belum Terpecahkan (Bagian 1)"